# 如何成为一名自由数据科学家(第一部分)

> 原文：<https://web.archive.org/web/20221129044300/https://www.datacamp.com/blog/how-to-become-a-freelance-data-scientist-pt1>

![](img/4067981f78a3aafe6f9b23003ba9a7b3.png)

[简介](#introduction)

[成为自由数据科学家的优势和劣势](#advantages-and-disadvantages-of-being-a-freelance-data-scientist)

[数据科学自由职业者的技能](#skills-of-a-data-science-freelancer)

[寻找自由数据科学工作的顶级平台](#top-platforms-to-find-freelance-data-science-jobs)

[结论](#conclusion)

## 介绍

据 [Glassdoor](https://web.archive.org/web/20220928200450/https://www.glassdoor.com/research/remote-job-search-aug-2021/) 报道，远程工作的需求增长了 360%。世界的工作方式已经发生了重大变化，尤其是在数据科学和软件开发领域。从统计数据中可以看出，许多专业人士目前正在努力赶上这一变化带来的变化。

许多公司已经转向远程工作模式，这种模式允许员工在保持工作效率和对公司忠诚的同时，在个人生活上投入更多时间。至于那些一直在积极寻找工作的人，他们不仅在自己的国家，而且在国外都遇到了广泛的新工作机会。可以说，雇主和雇员在灵活性和信任的基础上找到了双赢的局面。

随着在家工作的优势越来越广为人知，越来越多的人想知道现在是否是尝试自由职业的时候了。因此，像 [Upwork](https://web.archive.org/web/20220928200450/https://www.upwork.com/) 这样的在线自由职业者平台已经非常受欢迎。

目前， [Upwork](https://web.archive.org/web/20220928200450/https://www.upwork.com/) 有大约 [900 个数据科学工作岗位](https://web.archive.org/web/20220928200450/https://www.upwork.com/freelance-jobs/data-science/)。这已经是一个相对较高的数字，但作为一名数据科学家，你还可以参加其他类型的软件开发项目，而不仅限于数据科学，这为潜在的自由职业者提供了更好的前景。

作为一名数据科学自由职业者，你会发现公司和个人都可以申请各种有趣的项目职位。招聘启事已经写明了工资和期望的完成日期，这使得决定是否值得接下这个项目变得非常容易。当然，你不需要一次只做一个项目。你可以制定自己的规则，按照自己的喜好管理时间，以便在不牺牲工作/生活平衡的情况下达到最高效率。

然而，作为一名自由职业者，也有一些缺点，比如没有公司福利，在采取行动之前，值得认真考虑这一点。

## 做一名自由数据科学家的优势和劣势

作为一名自由职业者，你实际上是在创造自己的品牌。除了完成您接受的任务，您还有责任确保您品牌的发展，规划您的收入和支出，并做出每个决定，如选择您将使用的程序许可证。

成功的自由职业者意味着大量的艰苦工作，但是，就像其他就业选择一样，做一名自由职业者有利也有弊。

### 优势

1.  只要能上网，你可以在任何地方工作。
2.  你选择你想做的工作和适合你的工作条件。
3.  你可以自己计划你的工作量和假期，你可以在你的精力和时间允许的情况下工作。如果你想成为一名自由职业的数据科学家作为兼职，你也将能够找到只占用你一天几个小时的工作。
4.  由于自由职业者在全球范围内工作，他们有时可以受益于比在本国获得更高收入的机会。
5.  鉴于你接受的任务的多样性，作为一名自由职业者，你可以用不同的方式提高你的能力，而不是像员工一样完成单调的任务。此外，你的研究和开发技能可以快速发展，因为你每天都在积极的任务搜索中训练它们。

### 不足之处

1.  自由职业者有一定的纳税义务，他们需要自己去记录，这可能会让人不知所措，尤其是对新自由职业者来说。
2.  利益缺失。由于你将经营自己的企业，将没有公司为你提供通常的员工福利。这意味着你需要为自己提供某些东西，比如健康保险。
3.  项目花费的时间可能比您预期的要长，或者您的客户可能希望提前完成项目。这最终会让你发展自己的适应能力，但短期内，你也可能会觉得自己的商业生活缺乏稳定性。
4.  你会遇到好客户，也会和可能给你带来麻烦的客户一起工作。无论如何，你需要让你的客户开心。他们在自由职业平台上给你的分数，以及他们可能分享的公众评论，会极大地影响你未来被其他机构聘用的可能性。
5.  时区。在某些情况下，你可能需要适应客户所在国家的时区，这可能会影响你的私人生活。
6.  通常你不会有同事在你旁边工作，这有时会让你感到孤独。关注自己的精神状态和社交需求很重要，否则，你可能会发现自己的动力和健康都在逐渐下降。
7.  总有一种风险，你可能会遇到客户不坚持他们最初同意的条件，包括付款。这种可能性通常很小，但你仍然需要记住这一点，并采取必要的预防措施，以确保你总是受到公平对待。

## 数据科学自由职业者的技能

作为一名自由职业者，你需要很好地结合软技能和硬技能。你的技术知识当然会发挥非常重要的作用，但其他方面，如你的社交技能，你的语言能力，你的基本会计知识，也将是至关重要的。

### 硬技能

#### 技术

大多数数据科学技能来自计算机科学、IT、数学和统计背景。然而，它并不局限于这些领域，因为它们也可以从不同种类的工程职业道路中获得。每位数据科学家都需要具备以下基本技能:

1.  [编程和包](https://web.archive.org/web/20220928200450/https://www.datacamp.com/courses-all?topic=programming)
2.  [数据可视化](https://web.archive.org/web/20220928200450/https://www.datacamp.com/courses-all?topic=data+visualization)
3.  [机器学习](https://web.archive.org/web/20220928200450/https://www.datacamp.com/courses-all?topic=machine+learning)
4.  概率与统计
5.  线性代数
6.  [数据角力](https://web.archive.org/web/20220928200450/https://www.datacamp.com/courses-all?topic=data+manipulation)

#### 语言技能

熟练的语言技能是良好沟通的基础。作为一名自由职业者，你会经常与不同国家的客户打交道。如果你看一下任何一个自由职业者平台上的招聘信息，你会发现大部分(如果不是全部)都是英文的。

这将有助于你有一个英语水平，让你理解给定的工作，并以书面形式回应客户。然而，在某些时候，有限的英语水平可能是不够的。在中型和大型项目中，您通常需要在项目之前、期间和之后进行视频通话。客户会优先考虑在招聘过程中能够顺畅沟通的候选人。由于这个原因，如果英语不是你的母语，提高这项技能会非常有利。

#### 会计

自由职业者要交税和自由职业者费用，这取决于他们居住的国家。随着你业务的增长，你必须支付的税的种类可能会改变。拥有良好的会计技能并跟踪税收立法的变化是至关重要的，因为不遵守这些法律可能会导致法律问题。

### 软技能

被认为是“软技能”的能力是赢得客户信任的关键。为了成为一名成功的自由职业者，你需要学会掌握以下几点:

#### 沟通

所有优秀的自由职业者都有一个共同点，那就是他们独特的交流方式。在接受一份工作之前，自由职业者和客户理解彼此的要求和需求是很重要的。双方需要清楚地沟通，以避免从一开始就含糊不清或误解。

#### 谈判

学习如何谈判需要经验。谈判有时可能是一个敏感的话题，必须始终以尊重的方式进行。自由职业者只有通过实践才能学会这一点。不要太唐突地说出你的需求和期望是很重要的，如果发生了错误，从错误中吸取教训是至关重要的。理想的结果应该总是对双方都公平的合同条款。

#### 情商

能够预测客户在面对问题时的感受将有助于你计划你可以建议的解决方案，以及如何向他们展示这些方案。也可能有这样的情况，你的客户因为不同的原因不能表达他们的想法。在这种情况下，自由职业者的同理心会让客户感到被理解和受到良好的照顾。

#### 抽象

抽象是工程师和科学家广泛使用的一种技能，它包括思考一个复杂的问题，并将它分成几个高级别的简单组件。然后，仅仅通过关注这些简单的组件，就可以更容易地处理复杂的问题。

客户可能没有自由职业者那么多的技术知识，即使他们有，他们也可能很难完全理解工作的每一步。这就是为什么自由职业者需要能够对他们的方法和项目架构提供一个清晰的总结，这也是抽象发挥作用的地方。当客户清楚地了解整个过程时，他们会很感激，这有助于在双方之间建立一座牢固的桥梁。

## 寻找自由数据科学工作的顶级平台

自由职业者网站为求职者和自由职业者提供了一个互动的平台。这些平台允许你筛选工作机会，以便根据你的技能调整搜索。项目的所有阶段都发生在这些平台上，包括最终付款，这使它们成为专业人士非常有用和可靠的工具。下面列出了当前数据科学工作的热门平台。

### 向上工作

这个平台上大约有 900 个与数据科学相关的公开招聘职位，如 [Upwork 的数据科学网页](https://web.archive.org/web/20220928200450/https://www.upwork.com/freelance-jobs/data-science/)所示。在 T2，工作机会通常会很快敲定。谈判可能会持续几分钟到一周。这意味着你每周可以申请大约 1000 份数据科学的工作。

### 总面积

与其他自由职业者平台不同， [Toptal](https://web.archive.org/web/20220928200450/https://www.toptal.com/) 对所有自由职业者候选人进行严格的技术面试。作为这次面试的结果，只有前 3%的申请人被该网站接受。这就保证了只有最成功、最专业的自由职业者才能在这个平台上做生意。

### 五元

与众不同的是，在这个平台上，自由职业者通常提供他们可以在基本、标准和高级计划中完成的特定工作。因此，商业动态在某些方面比其他平台更稳定，因为自由职业者可以明确规定他们将执行什么任务，确切的时间和费用。

## 结论

作为一名自由职业数据科学家开始你的旅程可能具有挑战性，但可以在数据科学领域获得有益的职业生涯，在那里你可以享受作为自己老板的独立性。请继续关注第 2 部分，我们将提供成为数据科学家的详细路线图、其他有用的提示以及常见问题的答案。与此同时，您可以通过注册我们的[数据科学家职业道路](https://web.archive.org/web/20220928200450/https://www.datacamp.com/tracks/data-scientist-with-python)开始您的旅程。